1 - Plantilla de HTML: Pàgina de Curriculum

2 - Lìnea Interno - Externo: Se usan co un archivo externo, con el formato .css, donde se le agrega en el bloque head.
<link rel="stylesheet" href="style.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">

CSS EN LINEA se agrega en cualquier etiqueta, pero tenemos que evitar.

Flexible y lo mas fàcil

Se utiliza <style>  </style>


3 - Creando un archivo CSS: Creas un archivo CSS y lo vinculas

4 - Sintaxis y Selectores: Selectores para determinar el html a declarar. Propiedad: Valor
Class: Aplicar el mismo estilo para todas las páginas
ID: Son similares, pero se pueden utilizar una vez por página

5 - Pseudo Clases: Son palabras claves para apuntar un estado especifico del elemento
houver: para resaltar sobre el curso

6 - Colores en CSS: color: Hexadecimal, RGB, palabras en inglès Coolors app

7 - Aplicando Selectores y Colores: Aplicamos en el archivo style.css

8 - Cascada, Herencia y Especifidad: Se ejecuta de arriba hacia abajo, es un error utilizar el selector 2 veces.
Es necesario organizar los selectores.
Los enlaces tienen su color especifico, tenemos que cambiarlos.

9 - Familia de Fuentes: Es el estudio del Diseño, y un tipo de comunicar con los lectores, hay conjunto de fuentes.
Fuentes archivos indivuales.
Serif: Georgia, Rockwell, Times New Roman.
Sans Serif: Verdana, Arial
Script: Brush Script, Freestyle Script.
Decorative: Papyrus
Monospace: Courier New, Consolas, Lucida Console.

font-family: "Helvetica Neue"
Fuentes Web: Archivos Presinstalados en la Web, no todos SO tienen las fuentes instaladas.

Página: CSS Font-Stack

font-family: "helvetiva", "Noasarck", Arial; Las fuentes generales se declaran sin las comillas.

10 - Font-Size: Tamaño de fuente, algunos son valores relativos, absolutos.
Relativos: De acuerdo al tamaño de la página
Absolutos: No heredan.

Las pantallas se miden en pixeles (px). No usar decimales. Por predertimado es 16px.
EM es para referir por la dimensión del tamaño, es predertimado del navegador.
Página: Codrops

11 - Font-Style & Font-Weight

100 = Ligero
900 = Gruesa
font-Weight: bold, normal;
font-style: italic, oblique, normal;

12 - Propiedades de Texto: Existen propiedades relacionadas con la tipografía
color, Line-height: Altura de espacios entre la líneas.
Text-Decoration: overline; underline; line-throught
Text-Transform: Uppercase, none, lowercase.
Text-Align: center, left, right;

13 - Elementos en Bloque en línea: Dos tipos de elementos en HTML, Bloques y Líneas.
Bloques: Son aquellos por defectos que poseen Altura = Contenido entre etiquetas. div, p, 
Línea: Son Altura-Ancho de su contenido. a, span, strong.
display: none;
display:block;
display: inline-block;

14 - Modelo de Caja: Describe el tamaño de los elementos, es un cuadro rectangular.
El espacio entre algunos de los elementos son predeterminados.

Ancho, Alto, Relleno, Margen, Borde. 10px, 20%, 3em

Contenido: 
span{
    width: 100px;
    height: 100px;
    display: block;
    //display: inline-block;
}

div{
    width: 100px;
    height: 100px;
}

Relleno: Ajustar el espacio dentro del Relleno. padding: 2px 2px 2px 2px; padding: 4px 5px 6px 3px;

Margen: Ajusta el espacio alrededor del elemento
margin-top: 2px; margin-right: 4px; margin: 10px 4px 5px 6px; margin: 10px;

Borde: Lo que se muestra entre margen y relleno
margin-top: 2px; margin-right: 4px; margin: 10px 4px 5px 6px; margin: 10px;

15 - Maquetación, Evitar que el texto se extienda en la pagina
max-width: Exige que la tamaño se adapte de acuerdo a la resolución de la pantalla

16 - Espacio y relleno: Los practicamos con el padding, margin y color

17 - Floats: La forma de reorganizar como se muestran los elementos. 

padre{
    float:left;
    margin-right: 15px;
}

Borrar el float, clear: both;
overflow: auto; overflow: hidden;

18 - Practicando con Imagenes: Las imagenes se pueden optimizar con CSS, pero es necesario hacerlo con Phoshop o Paint, ajustando el tamaño

19 - Corrección de Cuadros: Practicamos con practica.html

20 - Columnnas: 









