1 - Introducción:

JavaScript se puede programar del lado del Cliente o Servidor. Contiene Orientado a Objetos. Te ayuda para las aplicaciones Moviles.
Con IONIC. Electron. AngularJS.
Sintáxis Básicas, tenemos que estar familitado con HTML y CSS. Es el top de Lenguajes con má pagados.

Historia:

Javascript es creado en en 1995 por Brendan Eich, un programador
estadounidense que en ese entonces trabajaba para Netscape
Comunications Corporation, que fue la empresa que creó el primer
navegador comercial, Netscape Navigator. El lenguaje tuvo como
nombre inicial “Mocha”, luego fue cambiado a “Livescript” y luego debido
a que el navegador Netscape empezó a
ser compatible con tecnologías propias de Java (otro lenguaje de
programación), se cambió finalmente el nombre de nuevo, esta vez a
“Javascript” lo cual genera confusión, por la similitud del nombre, se
puede llegar a pensar que Javascript puede ser una extensión de Java o
que son lenguajes con mucha similitud lo cual es falso.
En aquellos tiempos cuando Javascript estaba cerca de ser creado, las
páginas web a pesar de ser exageradamente simples a comparación de
las actuales, empezaron a tener cierto “dinamismo” con el usuario y se
necesitaba un lenguaje que permitiera materializar tal dinamismo con
mayor rapidez.
Javascript fue diseñado para ser utilizado del lado del cliente, aunque
gracias a tecnologías como Node.js sirve del lado del servidor.
La primera versión de JavaScript fue un completo éxito y Netscape
Navigator 3.0 ya incorporaba la siguiente versión del lenguaje, la versión
1.1. Al mismo tiempo, Microsoft lanzó JScript con su navegador Internet
Explorer 3. JScript era una copia de JavaScript al que le cambiaron el
nombre para evitar problemas legales.
Para evitar una guerra de tecnologías, Netscape decidió que lo mejor
sería estandarizar el lenguaje JavaScript. De esta forma, en 1997 se
envió la especificación JavaScript 1.1 al organismo ECMA European
Computer Manufacturers Association).
ECMA creó el comité TC39 con el objetivo de "estandarizar de un
lenguaje de script multiplataforma e independiente de cualquier
empresa". El primer estándar que creó el comité TC39 se denominó
ECMA-262, en el que se definió por primera vez el lenguaje ECMAScript.
Por este motivo, algunos programadores prefieren la denominación
ECMAScript para referirse al lenguaje JavaScript. De hecho, JavaScript
no es más que la implementación que realizó la empresa Netscape del
estándar ECMAScript.

2 - Sintaxis: Fueron los que practicamos con Sintaxis.html